---
title: 13. Требования к серверам клиента
section: 13
ignore-section-number: true
---


# Требования к оборудованию

*   **Процессор:** Не менее 8 ядер с отключенным гипертредингом.
    *   *Примечание:* На биржах, таких как MOEX или SPBEX, где для UDP-потоков используются отдельные роботы, под дополнительные потоки требуются дополнительные ядра.
*   **Виртуализация:** При использовании виртуальной машины она должна поддерживать изоляцию ядра (pinning).
*   **Оперативная память:** Не менее 8 ГБ, из расчета 1 ГБ на ядро (больше ядер — больше памяти).
*   **Диск:** HDD или SSD объемом не менее 40 ГБ.
*   **Сетевая подсистема:** В соответствии с требованиями MOEX — Подключения, обеспечивающее доступ к высокоскоростным сервисам предоставления Биржевой информации, выполняется двумя физическими линками на скорости 10Гбит по стандарту 10GBaseSR (оптика мультимод)
    *   *Рекомендация:* Мы используем оборудование Solarflare, так как с определенными драйверами оно обеспечивает минимальную latency.
*   **Сетевая настройка:** Предоставление всех линков к необходимым сервисам и их настройка.

---

# Требования к программному обеспечению (в случае настройки клиентом)

*   **ОС:** Rocky Linux 9.4 и выше.
*   **Дисковая разметка:** Разделы на диске:
    *   `/` (корневой) — 20 ГБ.
    *   `/var/log` — 20 ГБ, смонтированный в отдельный раздел (итоговый объем зависит от количества роботов).
*   **Сеть:** Настроенные сетевые интерфейсы под необходимые потоки данных.
*   *   **Использование:** Нежелательно использование сервера для каких-либо других сторонних задач.

---

# Требования при нашей настройке

*   **Доступ для установки:** Доступ по IPMI к серверу для установки операционной системы (если клиент её не установил).
*   **Доступ для настройки:** Доступ `root` по SSH с определенных IP-адресов. Мы определяем список IP-адресов и направляем его клиенту.
*   **Инфраструктура:** Все подключенные линки и настройки сетевых интерфейсов должны быть предоставлены.

---

# Рекомендации к физическому серверу в ЦОД

*   **Процессор:** 2 процессора AMD EPYC SP5 (32C, 48C, 64C), или более новый. Желательно с более высокой тактовой частотой.
*   **Оперативная память:** из расчета 1 ГБ на ядро.
*   **Диски:** 2 NVMe-накопителя по 512 ГБ.
*   **Форм-фактор:** 1U с двумя блоками питания.
*   **Сетевые карты:** 2 x Solarflare Flareon Ultra SFN8522-PLUS (Dual-Port 10GbE SFP+, PCIe 3.1 x8).
*   **Трансиверы:** 4 x SFP+ 10Gb LC-модуля.

---

# Рекомендации по серверу в AWS

*   **Тип инстанса:** `c6g.large`.
*   **Жесткий диск:**
    *   **Объем (GiB):** 30
    *   **Тип:** `gp3`
    *   **IOPS:** 3000
    *   **Пропускная способность (MB/s):** 125
*   **ОС:** RockyLinux 9.4+, AlmaLinux 9,4+.
